Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/using-d-i.po
Languages: zh_tw

source: The benefit you gain depends on a type of a MD device you are creating. Currently supported are: <variablelist> <varlistentry> <term>RAID0</term><listitem><para> Is mainly aimed at performance. RAID0 splits all incoming data into <firstterm>stripes</firstterm> and distributes them equally over each disk in the array. This can increase the speed of read/write operations, but when one of the disks fails, you will loose <emphasis>everything</emphasis> (part of the information is still on the healthy disk(s), the other part <emphasis>was</emphasis> on the failed disk). </para><para> The typical use for RAID0 is a partition for video editing. </para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID1</term><listitem><para> Is suitable for setups where reliability is the first concern. It consists of several (usually two) equally sized partitions where every partition contains exactly the same data. This essentially means three things. First, if one of your disks fails, you still have the data mirrored on the remaining disks. Second, you can use only a fraction of the available capacity (more precisely, it is the size of the smallest partition in the RAID). Third, file reads are load balanced among the disks, which can improve performance on a server, such as a file server, that tends to be loaded with more disk reads than writes. </para><para> Optionally you can have a spare disk in the array which will take the place of the failed disk in the case of failure. </para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID5</term><listitem><para> Is a good compromise between speed, reliability and data redundancy. RAID5 splits all incomming data into stripes and distributes them equally on all but one disks (similar to RAID0). Unlike RAID0, RAID5 also computes <firstterm>parity</firstterm> information, which gets written on the remaining disk. The parity disk is not static (that would be called RAID4), but is changing periodically, so the parity information is distributed equally on all disks. When one of the disks fails, the missing part of information can be computed from remaining data and its parity. RAID5 must consist of at least three active partitions. Optionally you can have a spare disk in the array which will take the place of the failed disk in the case of failure. </para><para> As you can see, RAID5 has similar degree of reliability like RAID1 while achieving less redundancy. On the other hand it might be a bit slower on write operation than RAID0 due to computation of parity information. </para></listitem> </varlistentry> </variablelist> To sum it up:
zh_tw: 隨著建立不同類型的 MD，您可享受不同的好處。目前支援：<variablelist> <varlistentry> <term>RAID0</term><listitem><para> 它的主要目標是效能。RAID0 將進來的資料分割成 <firstterm>stripes</firstterm> 然後平均分配到陣列裡面的每個硬碟上。這樣可以提升讀/寫操作速度，不過一旦其中的一個硬碟損壞，您將丟失<emphasis>一切</emphasis>資料 (部分資訊在好的磁碟上，其他的<emphasis>曾經</emphasis>在壞的磁碟上)。</para><para> 典型的 RAID0 應用於影像編輯分割區。</para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID1</term><listitem><para> 適用於以可靠性為優先考慮的狀況。它由多個 (通常兩個) 相同大小的分割區組成，每個分割區儲存相同的資量。這意味著三件事。第一，如果其中的一個損壞，您仍然有資料鏡像在其餘的磁碟上。第二，您只能使用現有容量中的碎片 (更精確的說，它是 RAID 中大小最小的磁碟分割區)。第三，讀取檔案時，負載會被自動平衡到各個磁碟，這可以提升伺服器的性能，如檔案次服器，它讀取的負載可能比寫多。</para><para> 您可以選用備用的磁碟放在陣列中，用於頂替故障損壞的磁碟。</para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID5</term><listitem><para> 這是一個速度、可靠性和資料冗餘的折衷方案。RAID5 將資料分割成 strips (類似於RAID0) 但只平均分配到一個磁碟上。與 RAID0 不同的是，RAID5 還會計算<firstterm>奇偶檢驗</firstterm>資訊，並將之寫入其他磁碟。奇偶檢驗磁碟不是靜態的 (那被稱為 RAID4)，而會週期性的修改，所以奇偶檢驗資訊平均分配到所有磁碟。當其中的一個磁碟損壞，失去的資料可以從其他資料以及奇偶檢驗資訊計算出來。RAID5 最少需要三個可用的分割區。您可以選用備用的磁碟放在陣列中，用於替代故障損壞的磁碟。 </para><para> 如您所見，RAID5 的可靠性接近 RAID1 並具有較少的資料冗余。另一方面，它只比 RAID0 在寫入的時候慢，這是因為要計算校驗資訊。 </para></listitem> </varlistentry> </variablelist> 總結：

source: Type
zh_tw: 類型

source: Minimum Devices
zh_tw: 最少設備

source: Spare Device
zh_tw: 備用設備

source: Survives disk failure?
zh_tw: 倖免於磁碟損壞？

source: Available Space
zh_tw: 可用空間

source: <entry>no</entry>
zh_tw: <entry>否</entry>

source: Size of the smallest partition multiplied by number of devices in RAID
zh_tw: 容量為最小分割區容量乘以 RAID 設備數

source: optional
zh_tw: 可選

source: <entry>yes</entry>
zh_tw: <entry>是</entry>

source: Size of the smallest partition in RAID
zh_tw: 容量為 RAID 中的最小分割區

source: Size of the smallest partition multiplied by (number of devices in RAID minus one)
zh_tw: 容量為最小分割區乘以 (RAID 設備數量減一)

source: If you want to know the whole truth about Software RAID, have a look at <ulink url="&url-software-raid-howto;">Software RAID HOWTO</ulink>.
zh_tw: 如果您想真正全面瞭解 Software RAID，請參閱 <ulink url="&url-software-raid-howto;">Software RAID HOWTO</ulink>。

source: To create a MD device, you need to have the desired partitions it should consist of marked for use in a RAID. (This is done in <command>partman</command> in the <guimenu>Partition settings</guimenu> menu where you should select <menuchoice> <guimenu>Use as:</guimenu> <guimenuitem>physical volume for RAID</guimenuitem> </menuchoice>.)
zh_tw: 為了建立 MD 設備，您需要將欲參與陣列的分割區標記為供 RAID 使用。(透過 <command>partman</command> 命令中的 <guimenu>分割區設定：</guimenu> 選單完成，您應該選擇 <menuchoice> <guimenu>用途：</guimenu> <guimenuitem>RAID 的物理容量 </guimenuitem> </menuchoice>。)

source: Support for MD is a relatively new addition to the installer. You may experience problems for some RAID levels and in combination with some bootloaders if you try to use MD for the root (<filename>/</filename>) filesystem. For experienced users, it may be possible to work around some of these problems by executing some configuration or installation steps manually from a shell.
zh_tw: 在安裝程式中支援 MD 是較新的功能。如果您嘗試將某些類型的 RAID 與 boot-loader 結合，並將 MD 用於根 (<filename>/</filename>) 檔案系統，您也許會遇到問題。對於有經驗的使用者，從介殼手動地處理一些配置和安裝步驟，也許能避開這些問題

source: Next, you should choose <guimenuitem>Configure software RAID</guimenuitem> from the main <command>partman</command> menu. On the first screen of <command>mdcfg</command> simply select <guimenuitem>Create MD device</guimenuitem>. You will be presented with a list of supported types of MD devices, from which you should choose one (e.g. RAID1). What follows depends on the type of MD you selected.
zh_tw: 下一步，您應該從 <command>partman</command> 主選單選擇 <guimenuitem>設定 software RAID</guimenuitem>。在 <command>mdcfg</command> 第一個畫面選擇 <guimenuitem>建立 MD device</guimenuitem>。您將看到被支援的 MD 設備列表，您應從其中選擇一項 (如 RAID1)。後續操作會根據您選擇的 MD 類型而定。

source: RAID0 is simple &mdash; you will be issued with the list of available RAID partitions and your only task is to select the partitions which will form the MD.
zh_tw: RAID0 是簡單的 &mdash; 您會看到可用的 RAID 分割區，然後您的任務僅是選擇那些想要組成 MD 的分割區。

source: RAID1 is a bit more tricky. First, you will be asked to enter the number of active devices and the number of spare devices which will form the MD. Next, you need to select from the list of available RAID partitions those that will be active and then those that will be spare. The count of selected partitions must be equal to the number provided few seconds ago. Don't worry. If you make a mistake and select different number of partitions, the &d-i; won't let you continue until you correct the issue.
zh_tw: RAID1 需要一些技巧。首先，您將要求輸入組成 MD 的活動設備和備用設備數量。其次，您需要從 RAID 可用分割區列表中選擇哪些是活動分割區，哪些是備用的。選擇的分割區總數必須與之前提供的數目相同。不必擔心，如果您選擇了不同的分割區數， &d-i; 將不會允許您繼續下去，直到錯誤被改正為止。

source: RAID5 has similar setup procedure as RAID1 with the exception that you need to use at least <emphasis>three</emphasis> active partitions.
zh_tw: RAID5 的設定過程類似於 RAID1，只是您至少需要<emphasis>三個</emphasis>活動分區。

source: It is perfectly possible to have several types of MD at once. For example if you have three 200 GB hard drives dedicated to MD, each containing two 100 GB partitions, you can combine first partitions on all three disk into the RAID0 (fast 300 GB video editing partition) and use the other three partitions (2 active and 1 spare) for RAID1 (quite reliable 100 GB partition for <filename>/home</filename>).
zh_tw: 完美的解決方案或許是同時使用不同的 MD 類型。例如，您有三個 200 GB 的硬碟打算用於 MD，每個硬碟含有兩個 100 GB 的分割區，您可以將三塊硬碟上的第一組分割區組成 RAID0 (高速的視頻編輯分割區)，其餘的三個分割區 (兩個活動一個備用) 用於 RAID1 (相當可靠的 100 GB 分割區用於 <filename>/home</filename>)。

source: After you setup MD devices to your liking, you can <guimenuitem>Finish</guimenuitem> <command>mdcfg</command> to return back to the <command>partman</command> to create filesystems on your new MD devices and assign them the usual attributes like mountpoints.
zh_tw: 按您的需要設定 MD 設備之後，您可以 <guimenuitem>結束</guimenuitem> <command>mdcfg</command> 返回到 <command>partman</command> 去建立 MD 設備的檔案系統並分配掛載點。

source: Installing the Base System
zh_tw: 安裝基本系統

source: Although this stage is the least problematic, it consumes most time of the install because it downloads, verifies and unpacks the whole base system. If you have a slow computer or network connection, this could take some time.
zh_tw: 儘管這一階段少有問題，但卻需要大量時間用於整個基本系統的下載、檢驗和解開套件。如果您用較慢的電腦或網路連接，這要花費好一會兒時間。

source: Base System Installation
zh_tw: 基本系統安裝

source: During the Base installation, package unpacking and setup messages are redirected to <userinput>tty3</userinput>. You can access this terminal by pressing <keycombo><keycap>Left Alt</keycap><keycap>F3</keycap></keycombo>; get back to the main installer process with <keycombo><keycap>Left Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>.
zh_tw: 在基本系統安裝期間，解開軟體套件和安裝的資訊被重新導向到 <userinput>tty3</userinput>。您可以透過按下 <keycombo><keycap>左 Alt</keycap><keycap>F3</keycap></keycombo> 來切換到該終端畫面﹔返回主安裝進程使用 <keycombo><keycap>左 Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>。

source: The unpack/setup messages generated by the base installation are saved in <filename>/var/log/messages</filename> when the installation is performed over a serial console.
zh_tw: 當安裝程式透過序列埠控制台執行時，基本到建的解開套件/安裝訊息儲存在 <filename>/var/log/messages</filename>。

source: As part of the installation, a Linux kernel will be installed. At the default priority, the installer will choose one for you that best matches your hardware. In lower priority modes, you will be able to choose from a list of available kernels.
zh_tw: 作為安裝的一部分，Linux 核心也會被安裝。在預設的優先等級下，安裝程式會選擇一個與您硬體最匹配的核心。在較低的優先級下，您可以從列表中選擇一個有效的核心。

source: Making Your System Bootable
zh_tw: 使系統可開機

source: If you are installing a diskless workstation, obviously, booting off the local disk isn't a meaningful option, and this step will be skipped. <phrase arch="sparc">You may wish to set the OpenBoot to boot from the network by default; see <xref linkend="boot-dev-select-sun"/>.</phrase>
zh_tw: 如果您是安裝無磁碟工作站，從本機啟動顯然是沒有意義的選項，這一步可以跳過。<phrase arch="sparc">您也許希望預設 OpenBoot 為網路啟動﹔請參閱 <xref linkend="boot-dev-select-sun"/>。</phrase>

source: Note that multiple operating systems booting on a single machine is still something of a black art. This document does not even attempt to document the various boot managers, which vary by architecture and even by subarchitecture. You should see your boot manager's documentation for more information.
zh_tw: 注意，從單機上啟動多個作業系統仍然是種魔術。本文件無意描寫各種 boot-loader， 它們會依硬體架構甚至是子架構而變化。您應該參考 boot-loader 的文件以瞭解更多資訊。

source: Detecting other operating systems
zh_tw: 偵測其他的作業系統

source: Before a boot loader is installed, the installer will attempt to probe for other operating systems which are installed on the machine. If it finds a supported operating system, you will be informed of this during the boot loader installation step, and the computer will be configured to boot this other operating system in addition to Debian.
zh_tw: 在啟動開機器安裝之前，安裝程式會試著偵測已經安裝到電腦上的其他作業系統。如果它找到支援的作業系統，您將在啟動開機器安裝步驟裡得到提示，與 Debian 一起，電腦也將設定為可以啟動其他作業系統。

source: Note that multiple operating systems booting on a single machine is still something of a black art. The automatic support for detecting and setting up boot loaders to boot other operating systems varies by architecture and even by subarchitecture. If it does not work you should consult your boot manager's documentation for more information.
zh_tw: 注意，從單機上啟動多個作業系統仍然是種魔術。自動偵測和設定 boot-loader 啟動其他作業系統的功能會依硬體架構甚至是子架構而不同。如果它不能運作，您應該參考 boot-loader 的文件以瞭解更多資訊。

source: The installer may fail to detect other operating systems if the partitions on which they reside are mounted when the detection takes place. This may occur if you select a mountpoint (e.g. /win) for a partition containing another operating system in <command>partman</command>, or if you have mounted partitions manually from a console.
zh_tw: 安裝程式偵測作業系統的時候，如果分割區已經掛載，偵測可能會失敗。這可能是由於您使用 <command>partman</command> 選擇的掛載點 (如 /win) 包含其他作業系統，或者透過控制台手動掛載一個分割區。

source: Install <command>aboot</command> on a Hard Disk
zh_tw: 安裝 <command>aboot</command> 到硬碟上

source: If you have booted from SRM, if you select this option, the installer will write <command>aboot</command> to the first sector of the disk on which you installed Debian. Be <emphasis>very</emphasis> careful &mdash; it is <emphasis>not</emphasis> possible to boot multiple operating systems (e.g. GNU/Linux, Free/Open/NetBSD, OSF/1 a.k.a. Digital Unix a.k.a. Tru64 Unix, or OpenVMS) from the same disk. If you also have a different operating system installed on the disk where you have installed Debian, you will have to boot GNU/Linux from a floppy instead.
zh_tw: 如果您從 SRM 啟動，如果您選取該項，安裝程式將寫入 <command>aboot</command> 到您安裝 Debian 磁碟的第一個磁區。要<emphasis>特別</emphasis>小心 &mdash; 它也許<emphasis>不能</emphasis>從同一個磁碟上啟動多個作業系統 (如，GNU/Linux，Free/Open/NetBSD，OSF/1 又名 Digital Unix 又名 Tru64 Unix，或 OpenVMS)。如果您在安裝 Debian 的磁碟上裝有不同的作業系統，您將不得不從軟碟啟動 GNU/Linux。

source: The bootloader on PA-RISC is <quote>palo</quote>. <command>PALO</command> is similar in configuration and usage to <command>LILO</command>, with a few exceptions. First of all, <command>PALO</command> allows you to boot any kernel image on your boot partition. This is because <command>PALO</command> can actually read Linux partitions.
zh_tw: PA-RISC 上的 boot-loader 是 <quote>palo</quote>。 <command>PALO</command> 的設定用法類似 <command>LILO</command>，只有一些地方不同。首先， <command>PALO</command> 允許您從開機分割區啟動任何核心映像。這是因為 <command>PALO</command> 能真正地讀 Linux 分割區。

source: Install the <command>Grub</command> Boot Loader on a Hard Disk
zh_tw: 安裝 <command>Grub</command> Boot Loader 到硬碟上

source: The main &architecture; boot loader is called <quote>grub</quote>. Grub is a flexible and robust boot loader and a good default choice for newbies and old hands alike.
zh_tw: &architecture; 上主要的 boot-loader 是 <quote>grub</quote>。Grub 是個靈活和穩定的 boot-loader，它對新手來說是個不錯的預設選擇。對老鳥來說，它也同樣適合。

source: By default, grub will be installed into the Master Boot Record (MBR), where it will take over complete control of the boot process. If you prefer, you can install it elsewhere. See the grub manual for complete information.
zh_tw: 預設狀況下，grub 會被裝在主開機區 (MBR)。如果裝在那裡的話，它將會完全控制啟動的整個過程。如果您喜歡的話，您可以把 grub 裝在其他地方。若要全面和完整的資訊，請參閱 grub 的手冊。

source: If you do not want to install grub at all, use the Back button to get to the main menu, and from there select whatever bootloader you would like to use.
zh_tw: 預設況下，grub 會被裝在主開機區 (MBR)。如果裝在那裡的話，它將會完全控制啟動的整個過程。如果您喜歡的話，您可以把 grub 裝在其他地方。若要全面和完整的資訊，請參閱 grub 的手冊。

source: Install the <command>LILO</command> Boot Loader on a Hard Disk
zh_tw: 安裝 <command>LILO</command> Boot Loader 到硬碟上

source: The second &architecture; boot loader is called <quote>LILO</quote>. It is an old complex program which offers lots of functionality, including DOS, Windows, and OS/2 boot management. Please carefully read the instructions in the directory <filename>/usr/share/doc/lilo/</filename> if you have special needs; also see the <ulink url="&url-lilo-howto;">LILO mini-HOWTO</ulink>.
zh_tw: 第二個 &architecture; boot-loader 名叫 <quote>LILO</quote>。它是個老派的強大程式，提供很多功能，包括對 DOS、Windows 以及 OS/2 的開機管理。如果有特別的要求的話，請您仔細閱讀 <filename>/usr/share/doc/lilo/</filename> 目錄裡的提示和教學，同時，您也可以參閱 <ulink url="&url-lilo-howto;">LILO mini-HOWTO</ulink>。

source: Currently the LILO installation will only create menu entries for other operating systems if these can be <firstterm>chainloaded</firstterm>. This means you may have to manually add a menu entry for operating systems like GNU/Linux and GNU/Hurd after the installation.
zh_tw: 目前 LILO 安裝時只能為那些可以 <firstterm>chainloaded</firstterm> 的作業系統建立選單項。就是說您不得不在安裝之後手動添加 GNU/Linux 和 GNU/Hurd 這類作業系統。

source: &d-i; presents you three choices where to install the <command>LILO</command> boot loader:
zh_tw: &d-i; 提供給您三種選擇來安裝 <command>LILO</command> boot-loader：

source: Master Boot Record (MBR)
zh_tw: 主開機區 (MBR)

source: This way the <command>LILO</command> will take complete control of the boot process.
zh_tw: 這種方式 <command>LILO</command> 將完全控制開機過程。

source: new Debian partition
zh_tw: 新 Debian 分割區

source: Choose this if you want to use another boot manager. <command>LILO</command> will install itself at the beginning of the new Debian partition and it will serve as a secondary boot loader.
zh_tw: 如果您想使用其它 boot-loader，選擇此方式。<command>LILO</command> 將安裝到新 Debian 分割區的起始位置，並能作為第二 boot loader。

source: Other choice
zh_tw: 其它選擇

source: Useful for advanced users who want to install <command>LILO</command> somewhere else. In this case you will be asked for desired location. You can use devfs style names, such as those that start with <filename>/dev/ide</filename>, <filename>/dev/scsi</filename>, and <filename>/dev/discs</filename>, as well as traditional names, such as <filename>/dev/hda</filename> or <filename>/dev/sda</filename>.
zh_tw: 這對於想把 <command>LILO</command> 安裝到其它地方的進階使用者很有用。這種方式下，會詢問您希望的安裝位置。您可以採用 devfs 風格的名稱，例如起始是 <filename>/dev/ide</filename>，<filename>/dev/scsi</filename>，和 <filename>/dev/discs</filename>，還可以用傳統的名稱，如 <filename>/dev/hda</filename> 或 <filename>/dev/sda</filename>。

source: If you can no longer boot into Windows 9x (or DOS) after this step, you'll need to use a Windows 9x (MS-DOS) boot disk and use the <userinput>fdisk /mbr</userinput> command to reinstall the MS-DOS master boot record &mdash; however, this means that you'll need to use some other way to get back into Debian! For more information on this please read <xref linkend="reactivating-win"/>.
zh_tw: 如果您在此步之後無法啟動 Windows 9x (或 DOS)，您需要使用 Windows 9x (MS-DOS) 開機磁片，並用 <userinput>fdisk /mbr</userinput> 指令重新安裝 MS-DOS 開機檔案 &mdash; 但這也意味著您要使用其他方式才能啟動 Debian！更多相關資訊請參閱 <xref linkend="reactivating-win"/>。

source: Install the <command>ELILO</command> Boot Loader on a Hard Disk
zh_tw: 安裝 <command>ELILO</command> Boot Loader 到硬碟

source: The &architecture; boot loader is called <quote>elilo</quote>. It is modeled on the <quote>lilo</quote> boot loader for the x86 architecture and uses a similar configuration file. However, instead of writing an MBR or partition boot record to the disk, it copies the necessary files to a separate FAT formatted disk partition and modifies the <guimenuitem>EFI Boot Manager</guimenuitem> menu in the firmware to point to the files in the EFI partition. The <command>elilo</command> boot loader is really in two parts. The <filename>/usr/sbin/elilo</filename> command manages the partition and copies file into it. The <filename>elilo.efi</filename> program is copied into the EFI partition and then run by the <quote>EFI Boot Manager</quote> to actually do the work of loading and starting the Linux kernel.
zh_tw: &architecture; boot loader 稱為 <quote>elilo</quote>。 它模仿 x86 架構上的 <quote>lilo</quote> boot loader 並使用類似的設定檔。然而，不同於寫入 MBR 或分區開機記錄到磁碟，它將必要的檔案複製到單獨的 FAT 格式磁碟分割區，並修改 <guimenuitem>EFI Boot Manager</guimenuitem> 韌體裡的選單指向 EFI 分割區的檔案。<command>elilo</command> boot loader 實際上有兩個部分。<filename>/usr/sbin/elilo</filename> 指令用來管理分割區和複製檔案。<filename>elilo.efi</filename> 程式被複製到 EFI 分割區，然後被 <quote>EFI Boot Manager</quote> 執行以掛載和啟動 Linux 核心。

source: The <quote>elilo</quote> configuration and installation is done as the last step of installing the packages of the base installation. &d-i; will present you with a list of potential disk partitions that it has found suitable for an EFI partition. Select the partition you set up earlier in the installation, typically a partition on the same disk that contains your <emphasis>root</emphasis> filesystem.
zh_tw: <quote>elilo</quote> 設定與安裝在基本系統安裝軟體套件的最後一步完成。&d-i; 會列出適合 EFI 分割區的磁碟分割區列表。選擇您安裝前期設定的分割區，典型的分割區是與 <emphasis>root</emphasis> 檔案系統相同的磁碟。

source: Choose the correct partition!
zh_tw: 選擇正確的分割區！

source: The criteria for selecting a partition is that it is FAT format filesystem with its <emphasis>boot</emphasis> flag set. &d-i; may show multiple choices depending on what it finds from scanning all of the disks of the system including EFI partitions of other system disks and EFI diagnostic partitions. Remember, the <command>elilo</command> may format the partition during the installation, erasing any previous contents!
zh_tw: 選擇分割區的準則是格式化為 FAT 的檔案系統並有 <emphasis>boot</emphasis> 旗標。&d-i; 可能會顯示多個選擇，這取決於所有磁碟上被掃瞄到的分割區，包含 EFI 分割區和 EFI 診斷分割區。切記，<command>elilo</command> 可能會在安裝時格式化分割區，這將清除以前的所有內容！

source: EFI Partition Contents
zh_tw: EFI 分割區內容

source: The EFI partition is a FAT filesystem format partition on one of the hard disks of the system, usually the same disk that contains the <emphasis>root</emphasis> filesystem. It is normally not mounted on a running system as it is only needed by the <quote>EFI Boot Manager</quote> to load the system and the installer part of the <command>elilo</command> writes to the filesystem directly. The <command>/usr/sbin/elilo</command> utility writes the following files into the <filename>efi/debian</filename> directory of the EFI partition during the installation. Note that the <quote>EFI Boot Manager</quote> would find these files using the path <filename>fs<replaceable>n</replaceable>:\efi\debian</filename>. There may be other files in this filesystem as well over time as the system is updated or re-configured.
zh_tw: EFI 分割區是系統的某一個硬碟分割區，其格式為 FAT 。通常這個硬碟也包含了 <emphasis>root</emphasis> 檔案系統。一般來說，它不會掛載於一個執行中的系統上，而只被 <quote>EFI Boot Manager</quote> 用於載入系統和安裝 <command>elilo</command> 時直接寫入檔案系統。<command>/usr/sbin/elilo</command> 工具程式在安裝時將下列檔案寫入 EFI 分割區的 <filename>efi/debian</filename> 目錄。注意 <quote>EFI Boot Manager</quote> 會找到這些檔案，路徑是 <filename>fs<replaceable>n</replaceable>:\efi\debian</filename>。經過一段時間，系統更新或重新設定，檔案系統中也許會有其他檔案。

source: This is the configuration file read by the boot loader when it starts. It is a copy of the <filename>/etc/elilo.conf</filename> with the filenames re-written to refer to files in the EFI partition.
zh_tw: 這是啟動時 boot loader 讀取的設定檔。它是 <filename>/etc/elilo.conf</filename> 以同檔名複製到 EFI 分割區的檔案。

source: This is the boot loader program that the <quote>EFI Boot Manager</quote> runs to boot the system. It is the program behind the <guimenuitem>Debian GNU/Linux</guimenuitem> menu item of the <quote>EFI Boot Manager</quote> command menu.
zh_tw: 此檔案用於啟動系統的 <quote>EFI Boot Manager</quote> boot loader 程式。也是 <guimenuitem>Debian GNU/Linux</guimenuitem> 選單項背後的程式，位於 <quote>EFI Boot Manager</quote> 指令選單。

source: This is the initial root filesystem used to boot the kernel. It is a copy of the file referenced in the <filename>/etc/elilo.conf</filename>. In a standard Debian installation it would be the file in <filename>/boot</filename> pointed to by the symbolic link <filename>/initrd.img</filename>.
zh_tw: 這是用於啟動核心最初的檔案系統。它是引用 <filename>/etc/elilo.conf</filename> 的複製檔案。在標準的 Debian 安裝程式程式中他是 <filename>/boot</filename> 符號鏈結 <filename>/initrd.img</filename> 指向的檔案。

source: This is a small text file warning you that the contents of the directory are managed by the <command>elilo</command> and that any local changes would be lost at the next time <filename>/usr/sbin/elilo</filename> is run.
zh_tw: 這個文字檔用於警告您那些由 <command>elilo</command> 管理的目錄中的內容，任何本地修改在下次 <filename>/usr/sbin/elilo</filename> 執行時將丟失。

source: This is the compressed kernel itself. It is a copy of the file referenced in the <filename>/etc/elilo.conf</filename>. In a standard Debian installation it would be the file in <filename>/boot</filename> pointed to by the symbolic link <filename>/vmlinuz</filename>.
zh_tw: 此為壓縮核心。它是引用 <filename>/etc/elilo.conf</filename> 的複製檔案。在標準的 Debian 安裝程式程式中他是 <filename>/boot</filename> 符號鏈結 <filename>/vmlinuz</filename> 指向的檔案。
